- [参考](nowcoder.com/discuss/930455?type=all&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack&gio_id=F58E32E777B2B9481B7A73EBD685F33F-1649934688693)

[TOC]

## 1. 平时怎么学前端

上b站看视频，或者看书，逛技术博客

## 2. css部分 flex0 1 auto如果设置了宽度那这个flex-basis哪个会生效？

没懂问的啥

## 3. 实现居中怎么做？transform啥作用？

- margin：auto
- flex，justify-content：center
- absolute，定位
- grid

transform属性是允许你**旋转，缩放，倾斜或平移**给定元素。这是通过修改css视觉格式化模型的坐标空间来实现的。

## 4. 讲一下从请求网页到渲染的过程

1. DNS解析
2. 建立tcp连接
3. 发送http请求
4. 浏览器接收响应数据
5. 解析文档，构建DOM树和CSSOM树生成渲染树
6. 根据位置来渲染DOM元素

**详细**：

1. 浏览器解析url的协议、域名、端口、路径
2. 查看缓存中是否存在
   1. 存在，通过catch-control的max-age判断是否过期，没过期直接使用
   2. 过期，则发送带有if-none-match和if-modified-since的请求给服务器，服务器收到后会优先判断Etag的值是否被修改，没修改直接读取服务器的缓存，返回304.修改了就返回新的资源200。如果没有Etag，就会判断最后一次修改的时间Last-Modified是否和if-modified-since相同，相同返回304，不相同返回新的资源。
   3. 不存在，下一步
3. DNS解析
   1. 先去浏览器中查看是否有缓存的ip，没有则
   2. 查看操作系统缓存
   3. 查看host文件中是否存在对应的ip和域名的映射关系，没有
   4. 查看路由缓存，没有
   5. 查看DNS服务器，若没有
   6. 向根域名服务器发送请求
4. 生成http请求
5. 建立tcp连接，三次握手
   1. 浏览器向服务器发送带有SYN=1，seq=x的tcp包
   2. 服务端返回一个SYN=1，ACK=1，ack=x+1，seq=y的tcp包
   3. 浏览器返回一个ACK=1，seq=x+1，ack=y+1的tcp包
6. 浏览器发送http请求
7. 服务器收到请求后解析请求并返回响应数据
8. 浏览器收到响应数据后就解析文档，生成相应的DOM树和CSSOM树，并合并为渲染树
9. 布局：浏览器获取每个渲染对象的位置和尺寸
10. 绘制：将计算好的像素绘制到屏幕
11. 渲染成/合成层合并

## 5. 提到的DNS解析是个怎样的过程



## 6. 三次握手为啥不是四次

三次握手已经可以解决问题了，多一次就是资源浪费

## 7. 0.1+0.2会有什么问题？怎么避免？原因是什么？

不等于0.3。可以使用tofixed(1)保留一位小数。

是由于二进制浮点数引起的。这两个数的浮点数都是无限循环小数，js使用的是双精度浮点数，只能保留53位有效数字，剩余的需要舍去，遵从0舍1入的原则，0.1+0.2的二进制数相加，再转换为十进制数就不会是0.3

## 8. 深拷贝你写会怎么写？

## 9. 用Json parse会有什么问题

## 10. 引起内存泄露的原因，闭包怎么做？

## 11. setTimeOut可以用try catch来捕获吗？

不可以，因为try catch是用来捕获同步的，不能用来捕获异步。

## 12. WebSocket用过吗？

没用过，不过知道他是html5中新增的一种客户端和服务端的一种全双工通信技术。使用tcp进行传输，并复用http的握手通道。只需要完成一次握手，两者就可以进行持久性连接。

websocket的原理：客户端向WebSocket服务器通知一个带有所有接收者ID的事件，服务器接收后立即通知所有活跃的用户，只有ID在接收者ID序列中的客户端才会处理这个事件。

**使用**：

```javascript
let ws = new Websorket('ws://localhost:9999');
//在客户端与服务端建立连接时触发
ws.onopen = function(){
    
}
//在服务器给客户端发来消息的时候触发
ws.onmessage = function(res){
    
}
//在客户端与服务端建立关闭后触发
ws.onclose = function(evt){
    
}
```

## 13. form表单的提交如果要阻止，可以怎么做？

## 14. fs.read(file,()=>{})改成同步

## 15. 实现sleep(5)



