> 模块化和组件化一上来可能感觉这不是一个东西吗？是不是很相似？但是他们不是一个东西哦。

## 一、对模块化和组件化的理解

> 首先先来说说我自己对于组件化和模块化的理解吧

- **模块化**：对于模块化，比如说要实现一个A功能的js代码，这个代码呢在其他的地方也会用到，那么我们就可以把这个A功能的代码单独拎出来放在一个单独的js文件里面，并且对他进行模块化的编写。这样我们就可以实现这个代码的复用。（简单来说就是一类单独分出来）
  - 比如JS的模块化：AMD | CommonJS | UMD | ES6 Module等
  - CSS模块化 ： Less | Sass | stylus等预处理器的import/mixin特性支持下的实现。
- **组件化**：对于组件化，就相当于是把页面切分为一块块，然后每一块都是独立的，在每一个组件里面可以有自己的js、css、HTML代码等。组件化将页面视为一个容器，页面上各个独立部分例如：头部、导航、焦点图、侧边栏、底部等独立的组件，不同的页面根据内容的需要，去盛放相关组件即可组成完整的页面。

 组件化和模块化一个直接的好处就是**复用**，同时我们也应该有一个理念，模块化和组件化除了复用之外还有就是**分治**，我们能够在不影响其他代码的情况下按需修改某一独立的模块或组件，因此很多地方我们即使没有很强烈的复用需要也可以根据分治需求进行模块化或组件化开发。

## 二、模块化的方案

[CommonJS理解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/113009496)

[「万字进阶」深入浅出 Commonjs 和 Es Module](https://juejin.cn/post/6994224541312483336)

[前端模块化详解(完整版)](https://juejin.cn/post/6844903744518389768)

常见的模块化规范有 `AMD`、`CMD`、`UMD`、`CommonJS`、`esModule`。比较主流的有 `UMD`、`CommonJS`、`ESModule`

### （1）CommonJS

**概述**

Nodejs是commonjs规范的主要是实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：`module`、`exports`、`require`、`global`。实际使用时，用 `module.exports`定义当前模块对外输出的接口，用 `require`加载模块。

CommonJS用同步的方式加载模块，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

**特点**：

- 所有的代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要 想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

**基本用法**：

- 暴露模块： `module.exports = value` 或 `exports.xxx = value`
- 引入模块：`require(XXX)`，如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径。

**CommonJS暴露的模块到底是什么？**

CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外接口。**加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性**

```javascript
// test.js
var n = 5;
var addN = function(value){
    return value + n;
}
module.exports.n = n;
module.exports.addN = addN;
```

上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX

```javascript
var example = require('./test.js'); //如果参数字符串以“./"开头，则表示加载的是一个相对路径
console.log(example.n);  //5
console.log(example.addN(1));  //6
```

require命令用于加载模块文件。

**require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错**

### （2）ES6 Module

**概述**

ES6在语言标准层面上，实现了模块化功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：`export` 和 `import`。

- `export`命令用于规定模块的对外接口。

- `import`命令用于输入其他模块提供的功能。

ES6的模块不是对象（虽然长的很像），`import`命令会被JavaScript引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

**基本用法**

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

```javascript
// 定义模块 math.js
var num = 0;
var add = function(a,b){
    return a+b;
};
export {num, add};

//引用模块
import {num , add} from "./math";
function test(el){
    el.textContent = add(99 + num);
    console.log(el.textContent);
}
```

如上所示，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。为了给用户提供方便，**让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到`export default`命令，为模块指定默认输出。**

```javascript
//export-default.js
export default function(){
    console.log('abc');
}
//import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); //'abc'
```

使用默认模块输出时，其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

### （3）AMD

> RequireJS它解决了 CommonJS 规范不能用于浏览器端的问题，而 AMD 就是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

**概述**

AMD规范采用**异步**方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等待加载完成之后，这个回调函数才会执行。

**基本用法**

定义和使用方法：

```javascript
define("模块名称", ["模块的依赖项"], function(){
   //函数体：模块的具体实现，模块中所有的代码全都放在该函数中
})
require(["模块文件的路径(不带.js后缀的)"], function(){
    //模块加载成功之后的回调函数
    //模块的加载是异步的，在模块加载完成之后，才能使用模块的相关功能
 
})
```

定义暴露块

```javascript
//定义没有依赖的模块 a.js
define(function(){
    var name = 'mary';
    var age = 18;
    return{
        name,
        getAge: ()=>age
    }
})
// b.js  定义有依赖的模块
define(['a.js'], function(a){
    var name = 'lilei'
    var age = 15
    console.log(a.name) // 'morrain'
    console.log(a.getAge()) // 18
    return {
        name,
        getAge: () => age
    }
})
```

引入使用模块

```javascript
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   //使用m1/m2
})
```

### （4）CMD

**概述**

CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

**基本使用**

- 定义暴露模块：

```
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3', function (m3) {
    })
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})
```

- 引入使用模块

```
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

## 三、总结

- CommonJS是服务于服务器端的，而AMD、CMD是服务于浏览器端的，但他们都有一个共同点：**都在代码运行后才能确定导出的内容**，CommonJS实现中可以看到。
- AMD和CMD是社区开发者们制定的模块加载方案，并不是语言层面的标准。**从ES6 开始，在语言标准的层面上，实现了模块化功能，而且实现得相当简单，完全可以取代Commonjs和AMD、CMD规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案**



### Commonjs 总结

`Commonjs` 的特性如下：

- CommonJS 模块由 JS 运行时实现。
- CommonJs 是单个值导出，本质上导出的就是 exports 属性。
- CommonJS 是可以动态加载的，对每一个加载都存在缓存，可以有效的解决循环引用问题。
- CommonJS 模块同步加载并执行模块文件。

### es module 总结

`Es module` 的特性如下：

- ES6 Module 静态的，不能放在块级作用域内，代码发生在编译时。
- ES6 Module 的值是动态绑定的，可以通过导出方法修改，可以直接访问修改结果。
- ES6 Module 可以导出多个属性和方法，可以单个导入导出，混合导入导出。
- ES6 模块提前加载并执行模块文件，
- ES6 Module 导入模块在严格模式下。
- ES6 Module 的特性可以很容易实现 Tree Shaking 和 Code Splitting。