> [原文章](https://www.nowcoder.com/discuss/942562?type=post&order=recall&pos=&page=2&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_post_nctrack&gio_id=F58E32E777B2B9481B7A73EBD685F33F-1653614308824)

### 一面（1h）

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. ~~vue响应式原理~~
4. ~~vue的生命周期~~
5. ~~$nextTick~~
6. ~~vue组件通信方式~~
   1.  父组件通过props向子组件传递数据
   2. 子组件通过$emit绑定一个函数向父组件传递数据
   3. eventbus事件总线（通过$emit注册事件，$on监听事件）
   4. 注入依赖（provide、inject），通过provide来向子孙组件注入依赖，子孙组件通过inject来接收依赖
   5. ref | $refs（通过在子组件里使用ref取个别名，然后在父组件里使用this.$refs.别名.子组件里的属性来获取子组件里的数据）
   6. $parent | $children
   7. $attrs | $listeners(用于祖孙之间)

7. vue2和vue3的区别
8. ~~css盒模型~~
9. ~~两栏布局~~
   1. float + margin-left(width:auto)
   2. float + overflow:hidden(触发BFC，不会和浮动元素重叠)
   3. flex（左边设置宽度，右边flex:1）
   4. 将父元素设置为相对定位。左边元素设置为absolute定位，右边元素设置margin-left为左元素的宽度
   5. 将父元素设置为相对定位。左边元素设置宽度固定，右边元素设置绝对定位，left属性为左边元素的宽度，其余top、right、bottom都为0

10. ~~水平垂直居中~~
    1. absolute + translate（-50%，-50%）
    2. absolute + margin（margin为auto，然后top、right、left、bottom都设置为0）
    3. absolute + margin-left /top（top、left为50%，margin-left/top为自身宽高的负一半值）
    4. flex + margin：auto
    5. flex

11. css动画，淡入淡出
12. vue中组件样式隔离（scoped，原理？？还有别的方法吗）
13. ~~js原型链的理解~~
14. ~~js闭包的理解~~
15. ~~var const let的区别~~
16. ~~函数值传递？？~~
17. ~~异步请求方式（ajax，axios，fetch）~~
18. ~~promise和async的区别~~
19. ~~jsonp的原理~~
20. ~~cors要设置什么才能跨域~~
21. ~~xss的预防，csrf的预防~~
    1. xss的预防（对插入的代码进行充分的转义、使用csp内容安全策略，建立一个白名单、对一些敏感信息进行保护）
    2. csrf的预防（进行同源检测、使用验证码、对cookie进行双重验证、在cookie中使用samesite，让cookie不能被用作第三方网站使用、使用csrf token进行验证）

22. ~~浏览器缓存策略~~
23. debugger
    1. 调用任何可用的调试功能，例如设置断点。如果没有调试功能可用，则此语句不起作用。

24. 屏幕共享看项目代码
25. ~~快速排序~~
26. ~~一些数组的api~~
    1. push、pop、shift、unshift、slice、splice、reverse、sort、toString、toLocaleString、reduce、every、some、map、filter....

27. 前端的新技术
28. 学习前端的途径

## 二面（45min）

1. 自我介绍

2. 为什么会选择前端方向

3. 学前端的方式

4. 讲讲css

5. ~~position之间的区别（relative、absolute、fixed、static、inherit）~~

6. ~~文档流介绍~~

7. ~~css选择符（选择器？）及其优先级~~

   1. ！important、内联样式、id、类选择器 | 伪类选择器 |属性选择器、标签选择器 |伪元素选择器 | 、通用选择器 | 子选择器（>) | 相邻选择器（+）| 兄弟选择器（~）

8. ~~行内元素和块元素的区别~~

9. ~~深拷贝和浅拷贝~~

   1. 数组的浅拷贝（slice、concat、Array.from、扩展运算符）
   2. 对象的浅拷贝（Object.assign，扩展运算符）
   3. 数组和对象的深拷贝：JSON.parse(JSON.stringify())，不过这种方法会忽略undefined、symbol、不能序列化函数、不能解决循环引用的对象。

10. ~~JS原型链的介绍~~

11. ~~apply 和 call~~

12. ~~防抖和节流介绍~~

13. ~~JS DOM事件有了解过吗（DOM0级、IE事件模型、DOM2级）~~

    1. 事件冒泡和事件捕获

14. ~~事件委托~~（利用事件冒泡的特点）

15. ~~Vue的生命周期~~

16. ~~组件之间的通信方式~~

17. ~~跨域的介绍~~方

18. ~~var let const~~

19. eventbus 和 vuex的区别

20. ~~tcp和udp~~

21. 系统里的进程有哪些

22. 数据的存储的物理结构有哪些

23. ~~快速排序怎么实现~~

    ```javascript
    function quicksort(arr){
        if(arr.length <= 1){
            return arr;
        };
        let curIndex = Math.floor(arr.length/2);
        let cur = arr.splice(curIndex,1)[0];
        let left = [];
        let right = [];
        for(let i=0;i<arr.length;i++){
            if(arr[i] < cur){
                left.push(arr[i]);
            }elseP{
                right.push(arr[i]);
            }
        }
        return quicksort(left).concat([cur],quicksort(right));
    }
    ```

24. ~~手写promise.all~~

```javascript
function promiseAll(promises){
    return new Promise(function(resolve,reject){
        if(!Array.isArray(promises)){
            throw new TypeError('error');
        }
        var resolvedCounter = 0;
        var promiseNum = promises.length;
        var resolveRes = [];
        for(let i=0;i<promiseNum;i++){
            Promise.resolve(promises[i]).then(value=>{
                resolvedCounter++;
                resolveRes[i] = value;
                if(resolvedCounter == promiseNum){
                    return resolve(resolveRes);
                }
            },error=>{
                return reject(error);
            })
        }
    })
}
```

## 三面（25min）

项目和聊天

## hr面（30min）

1. 自我介绍
2. 为什么会考虑XX城市的岗位
3. 关于实习的规划
4. 第一次实习离家这么远，怎么想的
5. 你的适应能力强，表现在哪里
6. 怎么适应新环境
7. 大学中怎么融入新集体
8. 学习成绩怎么样
9. 你是什么性格的人
10. 在学校的活动
